---
title: 成果物について
---

## 成果物について

CustomCrafterAPI におけるレシピでは、必ずしも入力されたアイテムに対して返却するアイテムを設定する必要はありません。  
要は、アイテムを返さないレシピを提供することが可能ということです。  

しかしバニラではすべてのレシピがアイテムを返しますし、多くの場面においてアイテムを返すレシピを作成することになると思います。  
このページではそのようなアイテムを返す `ResultSupplier` について記載します。  

## ResultSupplier

`ResultSupplier` はレシピがアイテムを返す仕組みに利用されている、単一の関数を持つ関数型インターフェースです。  
アイテムを作成する部分を自らのプラグインでハンドリングしない限り、 ResultSupplier は仮想スレッド上で非同期的に実行されます。  

Kotlin での定義は以下のようになっています。  

```kotlin
fun interface ResultSupplier {
    fun supply(ctx: Context): List<ItemStack>
}
```

コンテキストを受け取り、アイテムを示す ItemStack のリストを返却する supply のみが定義されています。  
コンテキストは supply が実行される際のプレイヤーのアイテム配置やクリック種別、呼び出し回数、さらに非同期呼び出し時には割り込み処理の有無などの状態を持ちます。  

## コンテキスト

上記の通り、コンテキストは様々な状態を提供します。  

- recipe: この ResultSupplier を含むレシピ (CRecipe)
- relation: レシピの配置と実際のアイテム配置の関係
- mapped: 実際のアイテム配置
- shiftClicked: 一括作成モードであるか否か (作成時に Shift キーが押下されているかいないか)
- calledTimes: 作成回数 (一括作成モードであれば作成可能な個数)
- crafterID: クラフトを実行したプレイヤーの UUID
- isMultipleDisplayCall: この呼び出しがクラフト候補一括表示機能によるものか
- asyncContext (Nullable): 非同期実行時用コンテキスト

これらの値を利用して ResultSupplier の中で作成するアイテムを決定できます。  
なお、 `asyncContext` は ResultSupplier#supply が非同期で実行されている場合にのみ与えられ、それ以外の場合は Null となります。

## 便利な事前定義オブジェクト

ResultSupplier はとてもシンプルな定義ゆえにどのような処理も記述できますが、入力されたアイテムに対してただ 1 つのアイテムを返却したい場合などには、望む動作のために多くのコードの記述が必要になる場合があります。  
このようなことを避け、簡単に ResultSupplier を利用できるように上記のようなシチュエーションに対応した定義済みオブジェクトが提供されています。  

`ResultSupplier.single(vararg items: ItemStack)` は、与えられたアイテムをレシピからの呼び出し時にプレイヤーへ与えるだけの ResultSupplier を作成します。  
複数個分のアイテムを配置してシフトキーを押し一括作成モードで作成した際でも、 `items` に指定したアイテムの個数を変更するなくプレイヤーに与えます。  

`ResultSupplier.timesSingle(vararg items: ItemStack)` は、提供するアイテムの個数を変更すること以外は `single` と同じように振る舞います。  
一括作成モードで作成した際には、 `items` に指定したアイテムの個数をそれぞれ「作成個数」に変更して提供します。  
例として、必要とされる 2 倍のアイテムを配置して一括作成モードで作成すると、 `items` に指定したアイテムの個数が 2 倍になった状態で提供されます。  
このオブジェクトの振る舞いは、バニラのアイテム作成時の振る舞いとほとんど同じものと考えてもらって構いません。  

